## Как устроен интернет?
1. Канальный
- Физическая среда и принципы кодирования информации (передача данных по кабелю)
2. Сетевой
- IP - Internet Protocol (ранее IP4, IPv6 - новые).
- Описывает структуру сети и доставку пакетов
- Но не гарантирует надежной доставки пакета до адресата
3. Транспортный
- UTP-протокол - звук, иногда используется в играх, стримах, видео, аудио (не ждет доставки пакета).
- TCP-протокол - файлы, используется браузерами (ждет, пока пакет будет доставлен).
    - Контролирует длину сообщения, скорость обмена, трафик
    - Осуществляет повторный запрос данных в случае потери и устраняет дублирование
4. Прикладной
- HTTP(S) - HyperText Transfer Protocol (Secured)
- FTP - File Transfer Protocol
- SMTP - Simple Mail Transfer Protocol
- SSH - Secure Shell - для доступа на удаленные сервера на базе linux
- DNS - Digital Network System
- Имя - домен, хостинг - сервер.

## Взаимодейстие клиент-сервер:
- Сайт находится на сервере
- Браузер понимает благодаря DNS (48 hrs) (ввод site.ru => браузер => DNS => IP)
- Доставка? служба - TCP/IP, посылка - http-пакеты (состоят из заголовков и тела - html-код)
- Как браузер читает? Детали - html, css, img. Инструкция - спецификация html/css
- Много http-запросов? Для http/1.1 критично, последовательно! Для http/2.0 не критично, параллельно!
- min файлов => min запросов (1 файл = 1 http-запрос)

## Человекопонятный процесс:
- Человек - сайт
- Дом - сервер
- Адрес - IP
- Номер квартиры - port программы (по умолчанию http :80, https :443, но могут работать и на других портах)
- Комната - virtual host
- Имя - name.ru